Домашнее задание к занятию «3.2. SQL»

Что вам нужно сделать:

Внимательно изучить схему
Создать Docker Container на базе MySQL 8 (прописать создание БД, пользователя, пароля)
Запустить SUT (app-deadline.jar): для указания параметров подключения к БД можно использовать:
либо переменные окружения DB_URL, DB_USER, DB_PASS
либо указать их через флаги командной строки при запуске: -P:jdbc.url=..., -P:jdbc.user=..., -P:jdbc.password=... (внимание: при запуске флаги не нужно указывать через запятую!). Данное приложение не использует файл application.properties в качестве конфигурации, конфигурационный файл находится внутри jar архива.
либо можете схитрить и попробовать подобрать значения, зашитые в саму SUT
Проблема: SUT не создаёт самостоятельно таблицы в БД.
Поэтому вам нужно сходить на сайт-описание Docker Image MySQL и посмотреть, как при инициализации скармливать схему (будет использоваться технология volumes).

Проблема вторая: SUT валится при повторном перезапуске
SUT вставляет в БД демо-данные, а поскольку там есть ограничение уникальности, это приводит к ошибкам. Поэтому вам нужно где-то настроить вычистку данных за SUT.

Проблема третья (опциональная): пароли
Если вы решите вдруг генерировать пользователей, чтобы под ними тестировать "Вход в приложение", то не должны удивляться тому, что в базе данных пароль пользователя хранится в зашифрованном виде.

Внимательно посмотрите, как и куда сохраняются коды генерации в СУБД и напишите тест, который взяв информацию из БД о сгенерированном коде позволит вам протестировать "Вход в систему" через веб-интерфейс.

P.S. Неплохо бы ещё проверить, что при трёхкратном неверном вводе пароля система блокируется.

Итого в результате у вас должно получиться:

docker-compose.yml*
app-deadline.jar
schema.sql
код ваших авто-тестов